## 认证和授权

OpenAPI使用术语**安全方案**来进行身份验证和授权方案。OpenAPI 3.0允许您描述使用以下安全机制保护的API： 

- HTTP认证方案（他们使用`Authorization`标题）： 
  - basic
  - cookie
  - token
- OAuth 2
- OpenID Connect发现

### 来自OpenAPI 2.0的变化

如果您之前使用过OpenAPI 2.0，以下是可帮助您开始使用OpenAPI 3.0的更改摘要：

- `securityDefinitions`被重新命名`securitySchemes`并移入其中`components`。

- `type: basic`被替换为`type: http`和`scheme: basic`。

- 新增功能`type: http`是所有HTTP安全方案的一种伞式，包括基本，承载和其他，并且`scheme`关键字指示方案类型。

- 现在可以发送API密钥`in: cookie`。

- 增加了对OpenID Connect Discovery（`type: openIdConnect`）的支持。

- OAuth 2安全方案现在可以定义多个`flows`。

- 的OAuth 2流被重新命名为匹配的OAuth 2规格：`accessCode`现在`authorizationCode`，并且`application`是现在`clientCredentials`。来自OpenAPI 2.0的变化

  如果您之前使用过OpenAPI 2.0，以下是可帮助您开始使用OpenAPI 3.0的更改摘要：

  - `securityDefinitions`被重新命名`securitySchemes`并移入其中`components`。
  - `type: basic`被替换为`type: http`和`scheme: basic`。
  - 新增功能`type: http`是所有HTTP安全方案的一种伞式，包括基本，承载和其他，并且`scheme`关键字指示方案类型。
  - 现在可以发送API密钥`in: cookie`。
  - 增加了对OpenID Connect Discovery（`type: openIdConnect`）的支持。
  - OAuth 2安全方案现在可以定义多个`flows`。
  - 的OAuth 2流被重新命名为匹配的OAuth 2规格：`accessCode`现在`authorizationCode`，并且`application`是现在`clientCredentials`。



### 描述安全性

使用`securitySchemes`和`security`关键字来描述安全性。您可以使用它`securitySchemes`来定义您的API支持的所有安全方案，然后使用`security`将特定方案应用于整个API或单个操作。

#### 第1步。定义securitySchemes

必须在全局`components/securitySchemes`部分中定义API使用的所有安全机制。本节包含一系列已命名的安全方案，其中每个方案可以是`type`：

- `http`- 用于基本，承载和其他HTTP认证方案
- `apiKey`- 用于API密钥和cookie认证
- `oauth2`- 用于OAuth 2
- `openIdConnect`- 用于OpenID Connect发现

安全方案的其他必需属性取决于`type`。

以下示例显示了如何定义各种安全性方案。在*基本验证*，*BearerAuth*名称和其他人将被用来指从规范等地这些定义任意名称。

```yaml
components:
  securitySchemes:

    BasicAuth:
      type: http
      scheme: basic

    BearerAuth:
      type: http
      scheme: bearer

    ApiKeyAuth:
      type: apiKey
      in: header
      name: X-API-Key

    OpenID:
      type: openIdConnect
      openIdConnectUrl: https://example.com/.well-known/openid-configuration

    OAuth2:
      type: oauth2
      flows:
        authorizationCode:
          authorizationUrl: https://example.com/oauth/authorize
          tokenUrl: https://example.com/oauth/token
          scopes:
            read: Grants read access
            write: Grants write access
            admin: Grants access to admin operations
```



 第2步。应用安全性

在本`securitySchemes`节中定义了安全方案之后，可以`security`分别在根级别或操作级别上添加该节，将它们应用于整个API或单个操作。

在根级别上使用时，`security`将指定的安全机制全局应用于所有API操作，除非在操作级别上被覆盖。在以下示例中，可以使用API密钥或OAuth 2对API调用进行身份验证*。ApiKeyAuth*和*OAuth2*名称引用之前在其中定义的方案`securitySchemes`。

```yaml
security:
  - ApiKeyAuth: []
  - OAuth2:
      - read
      - write

# The syntax is:
# - scheme name:
#     - scope 1
#     - scope 2
```

对于每个方案，您指定API调用所需的安全范围列表（请参见[下文](https://swagger.io/docs/specification/authentication/#scopes)）。范围仅用于OAuth 2和OpenID Connect Discovery; 其他安全方案使用空数组`[]`。

全局`security`可以在个别操作中被重写，以使用不同的认证类型，不同的OAuth / OpenID范围或根本不认证：

```yaml
paths:
  /billing_info:
    get:
      summary: Gets the account billing info
      security:
        - OAuth2: [admin]   # Use OAuth with a different scope
      responses:
        '200':
          description: OK
        '401':
          description: Not authenticated
        '403':
          description: Access token does not have the required scope

  /ping:
    get:
      summary: Checks if the server is running
      security: []   # No security
      responses:
        '200':
          description: Server is up and running
        default:
          description: Something is wrong
```

### 领域

OAuth 2和OpenID Connect使用*范围*来控制对各种用户资源的权限。例如，对于宠物商店的范围可以包括`read_pets`，`write_pets`，`read_orders`，`write_orders`，`admin`。

应用时`security`，对应于OAuth 2和OpenID Connect的条目需要指定特定操作（如果`security`在操作级别上使用）或所有API调用（如果`security`在根级别上使用）所需的作用域列表。

```yaml
security:
  - OAuth2:
      - scope1
      - scope2
  - OpenId:
      - scopeA
      - scopeB
  - BasicAuth: []
```

- 对于OAuth 2，`security`必须事先在中定义使用的范围`securitySchemes`。
- 在OpenID Connect Discovery的情况下，可能的作用域列在指定的发现端点中`openIdConnectUrl`。
- 其他方案（基本，承载，API密钥和其他）不使用范围，因此它们的`security`条目指定一个空数组`[]`。

不同的操作通常需要不同的作用域，例如read vs write和admin。在这种情况下，您应该将范围`security`应用于特定的操作，而不是全局操作。



### 使用多种验证类型

一些REST API支持多种认证类型。该`security`部分可让您使用逻辑OR和AND组合安全要求，以实现预期结果。

`security` 使用以下逻辑：

```yaml
security:    # A OR B
  - A
  - B
```

```yaml
security:    # A AND B
  - A
    B
```

```yaml
security:    # (A AND B) OR (C AND D)
  - A
    B
  - C
    D
```

也就是说，`security`是一个hashmaps数组，其中每个hashmap包含一个或多个指定的安全方案。哈希映射中的项目使用逻辑AND进行组合，并且使用逻辑或组合数组项目。通过OR组合的安全方案是替代方案 - 任何一种都可以在给定的环境中使用。通过AND组合的安全方案必须在同一请求中同时使用。

在这里，我们可以使用基本身份验证或API密钥：

```
security:
  - basicAuth: []
  - apiKey: []
```

在这里，API需要在请求中包含一对API密钥：

```
security:
  - apiKey1: []
    apiKey2: []
```

在这里，我们可以使用OAuth 2或一对API密钥：

```
security:
  - oauth2: [scope1, scope2]
  - apiKey1: []
    apiKey2: []
```

 

## 基本认证

[基本身份验证](https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_access_authentication)是内置于HTTP协议中的简单身份验证方案。客户端发送HTTP请求，`Authorization`头部包含`Basic`单词，后跟空格和base64编码的字符串`username:password`。例如，要授权`demo / p@55w0rd`客户将发送：
`Authorization: Basic ZGVtbzpwQDU1dzByZA==`

**注意：**因为base64很容易解码，所以基本身份验证只能与其他安全机制（如HTTPS / SSL）一起使用。

### 描述基本认证

使用OpenAPI 3.0，您可以如下描述基本身份验证：

```yaml
openapi: 3.0.0
...

components:
  securitySchemes:
    basicAuth:     # <-- arbitrary name for the security scheme
      type: http
      scheme: basic

security:
  - basicAuth: []  # <-- use the same name here
```

第一部分`securitySchemes`定义了一个名为*basicAuth*（任意名称）的安全机制。这个方案必须有`type: http`和`scheme: basic`。`security`然后该部分将基本身份验证应用于整个API。方括号`[]`表示使用的安全范围; 该列表为空，因为基本身份验证不使用范围。

`security`可以全局设置（如上例）或操作级别。后者是有用的只是操作的一个子集需要基本认证：

```yaml
paths:
  /something:
    get:
      security:
        - basicAuth:[]
```

基本认证还可以与其他认证方法结合使用，如使用多种认证类型所述。

### 401响应

您还可以定义为具有缺失或不正确凭证的请求返回的401“未授权”响应。这个回应包括`WWW-Authenticate`你可能想提到的标题。

与其他常见的回应一样，401响应可以在全局`components/responses`部分中定义，并可以通过其他地方引用`$ref`。

```
paths:
  /something:
    get:
      ...
      responses:
        ...
        '401':
           $ref: '#/components/responses/UnauthorizedError'
    post:
      ...
      responses:
        ...
        '401':
          $ref: '#/components/responses/UnauthorizedError'
...
components:
  responses:
    UnauthorizedError:
      description: Authentication information is missing or invalid
      headers:
        WWW_Authenticate:
        schema:
          type: string
```

## API密钥

一些API使用API密钥进行授权。API密钥是客户在进行API调用时提供的令牌。密钥可以在查询字符串中发送：

```
GET /something?api_key=abcdef12345
```

或作为请求标题：

```
GET /something HTTP/1.1
X-API-Key: abcdef12345
```

或者作为一个cookie：

```
GET /something HTTP/1.1
Cookie: X-API-KEY=abcdef12345
```

API密钥应该是只有客户端和服务器知道的秘密。与[基本认证](https://www.breakyizhan.com/swagger/2981.html)类似  ，如果与其他安全机制（如HTTPS / SSL）一起使用，则基于API密钥的认证仅被视为安全。

### 描述API密钥

在OpenAPI 3.0中，API密钥描述如下：

```
openapi: 3.0.0
...

# 1) Define the key name and location
components:
  securitySchemes:
    ApiKeyAuth:        # arbitrary name for the security scheme
      type: apiKey
      in: header       # can be "header", "query" or "cookie"
      name: X-API-KEY  # name of the header, query parameter or cookie

# 2) Apply the API key globally to all operations
security:
  - ApiKeyAuth: []     # use the same name as under securitySchemes
```

这个例子定义了一个名为`X-API-Key`sent 的API键作为请求头`X-API-Key: <key>`。密钥名称*ApiKeyAuth*是安全方案的任意名称（不要与密钥指定的API密钥名称混淆`name`）。名称*ApiKeyAuth*将在该`security`部分中再次使用，以将此安全机制应用于API。

**注意：**`securitySchemes`仅仅这一部分是不够的; 您还必须使用`security`API密钥才能生效。

`security`也可以设置在操作级别而不是全局。如果只有一部分操作需要API密钥，这很有用：

```
paths:
  /something:
    get:
      # Operation-specific security:
      security:
        - ApiKeyAuth: []
      responses:
        '200':
          description: OK (successfully authenticated)
```

请注意，可以在API中支持多种授权类型。请参阅使用多种验证类型。

### 多个API密钥

某些API使用一对安全密钥，例如API Key和App ID。要指定键一起使用（如逻辑AND），请将它们列在数组中的同一数组项中`security`：

```
components:
  securitySchemes:
    apiKey:
      type: apiKey
      in: header
      name: X-API-KEY
    appId:
      type: apiKey
      in: header
      name: X-APP-ID

security:
  - apiKey: []
    appId:  []   # <-- no leading dash (-)
```

注意不同之处：

```
security:
  - apiKey: []
  - appId:  []
```

这意味着可以使用任何一个密钥（如逻辑OR）。有关更多示例，请参阅使用多种验证类型。

### 401响应

您可以定义401缺少或无效API密钥请求返回的“未授权”响应。这个回应包括`WWW-Authenticate`你可能想提到的标题。

与其他常见的回应一样，401响应可以在全局`components/responses`部分中定义，并可以通过其他地方引用`$ref`。

```
paths:
  /something:
    get:
      ...
      responses:
        ...
        '401':
           $ref: "#/components/responses/UnauthorizedError"
    post:
      ...
      responses:
        ...
        '401':
          $ref: "#/components/responses/UnauthorizedError"

components:
  responses:
    UnauthorizedError:
      description: API key is missing or invalid
      headers:
        WWW_Authenticate:
          schema:
            type: string
```

## 承载认证

**承载认证**（也称为**令牌认证**）是一种HTTP认证方案，涉及称为承载令牌的安全令牌。“承载认证”的名称可以理解为“授予访问该令牌的承载者”。

不记名令牌是一种神秘的字符串，通常由服务器响应登录请求而生成。`Authorization`当向受保护资源发出请求时，客户端必须在标头中发送该令牌：

```
Authorization: Bearer <token>
```

承载认证方案最初创建作为一部分的OAuth 2.0在RFC 6750，但有时也用自身。

与[基本认证](https://www.breakyizhan.com/swagger/2981.html)类似，承载认证只能通过HTTPS（SSL）使用。

### 描述承载认证

在OpenAPI 3.0中，承载认证是一种带有`type: http`和的安全机制`scheme: bearer`。您首先需要在下面定义安全方案`components/securityDefinition`，然后使用`security`关键字将此方案应用于所需的范围 - 全局（如下例所示）或特定操作：

```
openapi: 3.0.0
...

# 1) Define the security scheme type (HTTP bearer)
components:
  securitySchemes:
    bearerAuth:            # arbitrary name for the security scheme
      type: http
      scheme: bearer
      bearerFormat: JWT    # optional, arbitrary value for documentation purposes

# 2) Apply the security globally to all operations
security:
  - bearerAuth: []         # use the same name as above
```

可选`bearerFormat`是一个任意字符串，用于指定不记名记号的格式。由于承载令牌通常由服务器生成，`bearerFormat`主要用于文档目的，作为对客户的暗示。在上面的例子中，它是“JWT”，意思是[JSON Web Token ](https://jwt.io/)。

方括号`[]`中*bearerAuth：[]*包含API调用所需的安全范围的列表。该列表为空，因为范围仅用于OAuth 2和OpenID Connect。

在上面的示例中，承载认证是全局应用于整个API的。如果您需要将其应用于少数操作，请添加`security`操作级别，而不是全局执行此操作：

```
paths:
  /something:
    get:
      security:
        - bearerAuth: []
```

承载认证也可以与其他认证方法结合使用，如使用多种认证类型所述。

### 401响应

您还可以定义为不包含正确不记名令牌的请求返回的401“未授权”响应。由于401响应将被多个操作使用，您可以在全局`components/responses`部分中定义它并通过其他地方引用`$ref`。

```
paths:
  /something:
    get:
      ...
      responses:
        '401':
          $ref: '#/components/responses/UnauthorizedError'
        ...
    post:
      ...
      responses:
        '401':
          $ref: '#/components/responses/UnauthorizedError'
        ...

components:
  responses:
    UnauthorizedError:
      description: Access token is missing or invalid
```

要了解更多信息`responses`，请参阅[描述回应](https://www.breakyizhan.com/swagger/2967.html)。

## OAuth 2.0

OAuth 2.0是一种授权协议，它允许API客户端有限访问Web服务器上的用户数据。GitHub，Google和Facebook API特别使用它。OAuth依赖称为*流的*身份验证方案，它允许资源所有者（用户）共享来自资源服务器的受保护内容而不共享其凭据。为此，OAuth 2.0服务器会发出访问令牌，客户端应用程序可以使用该令牌代表资源所有者访问受保护的资源。

有关OAuth 2.0的更多信息，请参阅oauth.net和[RFC 6749](https://tools.ietf.org/html/rfc6749)。

### 流动

这些*流*（也称为*授予类型*）是API客户端为了从授权服务器获取访问令牌而执行的场景。OAuth 2.0提供了几种适用于不同类型的API客户端的流程：

- **授权码** - 最常见的流程，主要用于服务器端和移动Web应用程序。此流程与用户使用其Facebook或Google帐户注册到Web应用程序的方式类似。
- **隐式** - 此流程需要客户端直接检索访问令牌。当用户凭证不能存储在客户端代码中时，这很有用，因为他们可以被第三方轻松访问。它适用于不包含任何服务器组件的Web，桌面和移动应用程序。
- **资源所有者密码凭据**（或只是**密码**） - 需要使用用户名和密码登录。由于在这种情况下凭证将成为请求的一部分，因此此流程仅适用于可信的客户端（例如由API提供商发布的官方应用程序）。
- **客户端证书** - 用于服务器到服务器的身份验证，此流程描述了客户端应用程序以自己的名义而不是代表任何个人用户行事的方法。在大多数情况下，此流程提供了允许用户在客户端应用程序中指定其凭据的方式，因此它可以在客户端的控制下访问资源。

### 使用OpenAPI描述OAuth 2.0

为了描述使用OAuth 2.0保护的API，首先将安全机制添加`type: oauth2`到全局`components/securitySchemes`部分：

```
components:
  securitySchemes:
    oAuthSample:    # <---- arbitrary name
      type: oauth2
      description: This API uses OAuth 2 with the implicit grant flow. [More info](https://api.example.com/docs/auth)
      flows:
        implicit:   # <---- OAuth flow(authorizationCode, implicit, password or clientCredentials)
          authorizationUrl: https://api.example.com/oauth2/authorize
          scopes:
            read_pets: read your pets
            write_pets: modify pets in your account
			
```

所述`flows`关键字指定由这个的OAuth 2.0方案支持的一个或多个命名流。流名称是：

- `authorizationCode`- 授权码流程（以前`accessCode`在OpenAPI 2.0中调用）
- `implicit` - 隐式流
- `password` - 资源所有者密码流
- `clientCredentials`- 客户端凭证流程（以前`application`在OpenAPI 2.0中调用）

**注意**：该`flows`对象可以指定多个流程，但每个类型只能有一个。

每个流程都包含以下信息：

| 字段名称                                                     | 描述                                                        | 适用于流量 |                     |      |      |
| ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------- | ---------- | ------------------- | ---- | ---- |
| `authorizationCode`                                          | `implicit`                                                  | `password` | `clientCredentials` |      |      |
| `authorizationUrl`                                           | 用于此流的授权URL。可以是相对于API服务器的URL。             | +          | +                   | -    | -    |
| `tokenUrl`                                                   | 用于此流程的令牌URL。可以是相对于API服务器的URL。           | +          | -                   | +    | +    |
| `refreshUrl`                                                 | 可选的。用于获取刷新令牌的URL。可以是相对于API服务器的URL。 | +          | +                   | +    | +    |
| [`scopes`](https://swagger.io/docs/specification/authentication/oauth2/#scopes-extra) | OAuth2安全方案的可用范围。范围名称和简短描述之间的映射。    | +          | +                   | +    | +    |

有关各种OAuth流程定义的更多示例，请参见下文。

在您定义了OAuth 2.0方案之后`securitySchemes`，您可以`security`分别在根级别或操作级别上添加该部分，将其应用于整个API或单个操作：

```
paths:
  /pets:
    patch:
      summary: Add a new pet
      security: 
        - oAuthSample: 
          - write_pets
          - read_pets
      ...
```

### 关于范围

使用OpenAPI 3.0，用户可以授予对其帐户的范围访问权限，这可以根据客户端应用程序要执行的操作而有所不同。

每个OAuth访问令牌都可以使用多个范围进行标记。作用域是访问权限，用于控制用户提供的凭据是否允许执行对资源服务器的所需调用。除了已有的权限之外，他们不向客户授予任何其他权限。

**注意**：在*授权代码*和*隐式*流程中，所请求的范围列在授权表单上，并显示给用户。



## Cookie认证

Cookie认证使用HTTP cookie来认证客户端请求并维护会话信息。它的工作原理如下：

1. 客户端向服务器发送登录请求。

2. 在成功登录时，服务器响应包括包含cookie名称，值，到期时间和一些其他信息的Set-Cookie标头。以下是一个设置名为cookie的示例`JSESSIONID`：

   1. ```
      Set-Cookie: JSESSIONID=abcde12345; Path=/; HttpOnly
      ```

    客户端需要将`Cookie`所有后续请求中的cookie发送到服务器。 

   ```
   Cookie: JSESSIONID=abcde12345
   ```

   在注销操作中，服务器发回`Set-Cookie`导致cookie过期的标题。

   ### 描述Cookie认证

   在OpenAPI的3.0而言，cookie认证是一个API密钥时发送`in: cookie`。例如，通过名为cookie的认证`JSESSIONID`定义如下：

   ```
   openapi: 3.0.0
   ...
   
   # 1) Define the cookie name
   components:
     securitySchemes:
       cookieAuth:         # arbitrary name for the security scheme; will be used in the "security" key later
         type: apiKey
         in: cookie
         name: JSESSIONID  # cookie name
   
   # 2) Apply cookie auth globally to all operations
   security:
     - cookieAuth: []
   ```

   在此示例中，使用`security`规范根级别的密钥将cookie身份验证全局应用于整个API 。

   如果只是一小部分操作需要cookie，则应用于`security`操作级别而不是全局操作：

   ```
   paths:
     /users:
       get:
         security:
           - cookieAuth: []
         description: Returns a list of users.
         responses: 
           '200':
             description: OK
   ```

### 描述Set-Cookie头

您可能还想记录您的登录操作在`Set-Cookie`标头中返回cookie 。您可以将这些信息包含在中`description`，也可以`Set-Cookie`在响应中定义标题`headers`，如下所示：

```
paths:
  /login:
    post:
      summary: Logs in and returns the authentication  cookie
      requestBody:
        required: true
        description: A JSON object containing the login and password.
        content:
          application/json:
            schema:
              $ref: '#/components/schemas/LoginRequest'
      security: []    # no authentication
      responses:
        '200':
          description: >
            Successfully authenticated.
            The session ID is returned in a cookie named `JSESSIONID`. You need to include this cookie in subsequent requests.
          headers: 
            Set-Cookie:
              schema: 
                type: string
                example: JSESSIONID=abcde12345; Path=/; HttpOnly
```

请注意，`Set-Cookie`标题并`securitySchemes`没有以任何方式连接，`Set-Header`定义仅用于文档目的。

 