## Dockerfile指令

### 1. FROM

FROM 指令用于指定其后构建新镜像所使用的基础镜像。FROM 指令必是 Dockerfile 文件中的首条命令。

```dockerfile
FROM Ubuntu:18.04
```

### 2. RUN 执行命令

在镜像的构建过程中执行特定的命令，并生成一个中间镜像,RUN 指令创建的中间镜像会被缓存，并会在下次构建中使用。如果不想使用这些缓存镜像，可以在构建时指定 `--no-cache`

```dockerfile
RUN apt install php
```

### 3. COPY 复制文件

COPY 指令将从构建上下文目录中 <源路径> 的文件/目录复制到新的一层的镜像内的`<目标路径>`位置。比如：

```dockerfile
COPY ~/config.php /home/config.php
COPY ["~/config.php","/home/config.php"]
```

### 4. ENV 设置环境变量

```dockerfile
ENV <key> <value>
ENV <key1>=<value1> <key2>=<value2>..
```

### 5.EXPOSE

为构建的镜像设置监听端口，使容器在运行时监听

```dockerfile
EXPOSE <port> [<port>...]
EXPOSE 80
```

### 6.VOLUME 定义匿名卷

VOLUME用于创建挂载点，即向基于所构建镜像创始的容器添加卷： 

```
VOLUME ["/data"]
```

一个卷可以存在于一个或多个容器的指定目录，该目录可以绕过联合文件系统，并具有以下功能：

- 卷可以容器间共享和重用
- 容器并不一定要和其它容器共享卷
- 修改卷后会立即生效
- 对卷的修改不会对镜像产生影响
- 卷会一直存在，直到没有任何容器在使用它

### 7.WORKDIR 指定工作目录

WORKDIR用于在容器内设置一个工作目录：

```dockerfile
WORKDIR /path/to/workdir
```

通过WORKDIR设置工作目录后，Dockerfile 中其后的命令 RUN、CMD、ENTRYPOINT、ADD、COPY 等命令都会在该目录下执行。 如，使用WORKDIR设置工作目录：

```dockerfile
WORKDIR /a
WORKDIR b
WORKDIR c
RUN pwd
```

### 8.USER 指定当前用户

USER 用于指定运行镜像所使用的用户：

```
USER daemon
```

### 9.CMD

CMD用于指定在容器启动时所要执行的命令。CMD 有以下2种格式：一种是shell，一种是exec

```
CMD ["executable","param1","param2"]
CMD command param1 param2
```

与 RUN 指令的区别：RUN 在构建的时候执行，并生成一个新的镜像，CMD 在容器运行的时候执行，在构建时不进行任何操作

```dockerfile
CMD ["php","-S","0.0.0.0"]
CMD echo "hello"
```

### 10.ENTRYPOINT

ENTRYPOINT 用于给容器配置一个可执行程序。也就是说，每次使用镜像创建容器时，通过 ENTRYPOINT 指定的程序都会被设置为默认程序。ENTRYPOINT 有以下两种形式：

```
ENTRYPOINT ["executable", "param1", "param2"]
ENTRYPOINT command param1 param2
```

ENTRYPOINT 与 CMD 非常类似，不同的是通过`docker run`执行的命令不会覆盖 ENTRYPOINT，而`docker run`命令中指定的任何参数，都会被当做参数再次传递给 ENTRYPOINT。Dockerfile 中只允许有一个 ENTRYPOINT 命令，多指定时会覆盖前面的设置，而只执行最后的 ENTRYPOINT 指令。

### 11.ARG

ARG用于指定传递给构建运行时的变量：

```
ARG <name>[=<default value>]
```

如，通过ARG指定两个变量：

```
ARG site
ARG build_user=IT笔录
```

### 12.SHELL

SHELL用于设置执行命令（shell式）所使用的的默认 shell 类型：

```
SHELL ["executable", "parameters"]
```

SHELL在Windows环境下比较有用，Windows 下通常会有 cmd 和 powershell 两种 shell，可能还会有 sh。这时就可以通过 SHELL 来指定所使用的 shell 类型

### 原则与建议

- 容器轻量化。从镜像中产生的容器应该尽量轻量化，能在足够短的时间内停止、销毁、重新生成并替换原来的容器。
- 使用 `.gitignore`。在大部分情况下，Dockerfile 会和构建所需的文件放在同一个目录中，为了提高构建的性能，应该使用 `.gitignore` 来过滤掉不需要的文件和目录。
- 为了减少镜像的大小，减少依赖，仅安装需要的软件包。
- 一个容器只做一件事。解耦复杂的应用，分成多个容器，而不是所有东西都放在一个容器内运行。如一个 Python Web 应用，可能需要 Server、DB、Cache、MQ、Log 等几个容器。一个更加极端的说法：One process per container。
- 减少镜像的图层。不要多个 Label、ENV 等标签。
- 对续行的参数按照字母表排序，特别是使用`apt-get install -y`安装包的时候。
- 使用构建缓存。如果不想使用缓存，可以在构建的时候使用参数`--no-cache=true`来强制重新生成中间镜像

```dockerfile
FROM ubuntu:18.04
#env 环境变量
ENV AUTHOR="xianyunyehe" PWD="." DEBIAN_FRONTEND=noninteractive
#复制源
COPY ${PWD}/sources.list /etc/apt/sources.list

#定义挂载的卷
VOLUME [ "/tmp" ]
#对外暴露的端口
EXPOSE 8080
#工作目录 构建的每层操作都在该目录下进行
WORKDIR /tmp
#指定用户
USER root
#执行命令
RUN apt-get update \  
    && apt-get install -y php7.2 php7.2-fpm  php7.2-cli  php7.2-gd php7.2-curl php7.2-redis php7.2-mysql php7.2-common
#容器启动执行的脚本程序
CMD ["php","-S","0.0.0.0:8090"]
# 当以当前镜像为基础镜像，去构建下一级镜像的时候才会被执行
#
#RUN mkdir /app
#WORKDIR /app
#ONBUILD COPY ./package.json /app
#ONBUILD RUN [ "npm", "install" ]


```

