## 磁盘

磁盘的种类很多，我们常见的有cd、硬盘等，都可以称为一个磁盘。以我们常见的硬盘为例子。硬盘主要构成为磁头、磁盘面、磁道、扇区、柱面。

Linux对磁盘进行命名的方式一般为

- IDE硬盘 hda、hdb……
- SATA硬盘 sda、sdb

## 分区

一个空的硬盘如果想使用，必须进行分区，不然是不能使用的，分区是物理上的，就是在物理上把硬盘的空间化为成几块。比如一个1T的硬盘，然后分成啦四个区，然后每个分区的空间就是250GB.

windows分区，一般就是我们常见的C、D等盘符。每个盘就是一个分区。

LInux分区，则是/ 、/boot 这样的分区。这样的分区需要挂载到目录下才能使用。

分区类型：主分区、拓展分区，而拓展分区又可以分成N个逻辑分区。一个磁盘最多有四个主分区。因为磁盘分区表是64个字节、每个主分区占16个字节。

操作系统一般需要装在主分区中，这样才能引导。

Linux 分区的命名方式

- IDE硬盘 hda（1-n）hdb（1-n）
- SATA硬盘 sda（1-n）

主分区是1-4，逻辑分区是5以内的数字。

windows 分区命名 一般就是按照盘符。C、D、E等



## 文件系统

LInux的文件系统是树形的结构，其中以`/`作为根.下面的目录都是它的子节点，这些节点都是分区的一个映射。我们在linux对挂载的目录的操作，都是对分区的操作。

`/` 目录 必须挂载到主分区，**Linux的目录只是分区的一个映射，就像windows的快捷方式**。你可以将分区挂载到不同的目录下。

Windows的文件系统，一般是盘符加路径。比如`c:/www/` 就是说明文件夹在c盘下。`C` 又是一个系统的分区，不和目录直接有关系。在windows下如果要找一个文件，比必须知道它 在的盘符。

```
[root@localhost ~]# df -lh
Filesystem            容量  已用 可用 已用%     挂载点
/dev/sda3             6.4G  4.8G  1.3G  80%   /
/dev/sda1              99M  8.4M   86M   9%  /boot
none                    494M  0      494M   0%  /dev/shm
/dev/hdc              105M  105M     0  100% /media/cdrom
```

上图`/dev/sda3` 可以挂载在/ ,我们也可以挂载到其他地方

```bash
mkdir /www
mount /dev/sda3
cd /www
```

上图我们将这个磁盘挂到 `/www`下，我们进入到 `/www/` 可以看到和和 `/` 一样的内容。

## 挂载

挂载其实就是将文件目录和分区关联起来。与windows磁盘和分区进行映射一样的。windows 把一个分区映射成一个盘符。而linux把一个分区映射到一个目录。我们在linux下，对文件系统的操作，就是对分区的操作。

```bash
mount /dev/sda1 /www

umount /www
```

  **df -Th** 查看当前系统的分区情况

  **fdisk -l** 查看当前系统分区信息详情

## 常见分区挂载点

	`/boot`　 启动分区，一般设置100M-200M，boot目录包含了操作系统的内核和在启动系统过程中所要用到的文件

　　`/`　　　  根分区,所有未指定挂载点的目录都会放到这个挂载点下

　　`/home`　用户目录，一般每个用户100M左右，特殊用途，比如放大文件也可再加上G。分区大小取决于用户多少。对于多用户使用的电脑，建议把/home独立出来，而且还可以很好地控制普通用户权限等，比如对用户或者用户组实行磁盘配额限制、用户权限访问等.

　　`/tmp`　  临时文件目录，一般设置1-5G，方便加载ISO镜像文件使用，对于多用户系统或者网络服务器来也有独立挂载的必要。临时文件目录，也是最常出现问题的目录之一.

　　`/usr`　　系统资源，一般设置要3-15G，大部分的用户安装的软件程序都在这里。就像是Windows目录和Program Files目录。很多Linux家族系统有时还会把/usr/local单独作为挂载点使用。

　　`/var`　　可变数据目录，包含系统运行时要改变的数据。通常这些数据所在的目录的大小是要经常变化的，系统日志记录也在/var/log下。一般多用户系统或者网络服务器要建立这个分区，设立这个分区，对系统日志的维护很有帮助。一般设置2-3G大小，也可以把硬盘余下空间全部分为var.

　　`/srv`　　系统服务目录,用来存放service服务启动所需的文件资料目录，不常改变。

　　`/opt`　　附加应用程序目录，存放可选的安装文件，个人一般把自己下载的软件资料存在里面，比如Office、QQ等等.

　　`swap`　 交换分区,一般为内存2倍

　　`/bin`　　二进制可执行目录，存放二进制可执行程序，里面的程序可以直接通过命令行调用，而不需要进入程序所在的文件夹

　　`/sbin`　 系统管理员命令存放目录,存放标准系统管理员文件

　　 `/dev`　　存放设备文件,驱动文件等